Presentasi saya adalah "Burung Mengepak dan Teleskop Angkasa"
Dan Anda akan berpikir bahwa kedua hal ini tidak berkaitan satu sama lain,
tapi saya berharap di akhir presentasi yang akan berlangsung selama 18 menit ini,
Anda akan melihat sedikit hubungan antara keduanya.
Semuanya berakar di origami. Saya akan mulai sekarang.
Apakah origami itu?
Sebagian besar orang berpikir bahwa mereka tahu apa itu origami. Inilah yang mereka pikirkan:
burung yang sedang mengepak, mainan, alat untuk meramal, hal-hal semacam itu.
Dan memang itulah origami di masa yang lalu.
Tapi sekarang origami telah menjadi sesuatu yang lain.
Origami telah menjadi sebuah bentuk seni, semacam patung.
Tema umum disini -- apa yang membuat sesuatu menjadi origami --
adalah melipat, adalah bagaimana kita menciptakan bentuk.